Phật pháp tăng đả
đ đẹp thế
[âm nhạc]
nh Phật chư pháp chư t phát tâ bồ đ
rồi Nam Mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật hôm nay về với kh nh
[âm nhạc]
nươ kì nhìn
kì nam mô DC
s về với biển
Nam coi như là mình đang được cứu
này mình đang được cứu
đấy hỏi cầm luyện cho các phật tử hộ Trì
Tam Bảo hó giải hết các nhật giam cầm tù
tội
[âm nhạc]
sư l qu Vương
ph Kính thưa toàn thể đại chúng hôm nay
tâm chếu Hàn quán cùng với các đạo hữu
thay mặt cho các phật tử trong câu lạc
bộ cùng đi tổ chức lễ Phóng Sinh nhân
dịp đàn
lễ Dược Sư
đầu năm Ất Tị thì Kính thưa các quý đạo
hữu trong Kinh Dược Sư thì Đức Phật dạy
rằng là muốn cho mình có được cái sức
khỏe muốn cho mình có thọ mạng thì mình
cần
phải cứu mạng của chúng sinh cho nên là
thường thường trong Phật giáo của chúng
ta thường tổ chức cho các phật tử đi làm
lễ phóng
sinh thì kinh dược sư cũng nói nên cái
mong cầu về sức khỏe và Thọ mạng còn Bản
chất của phía sau việc đi phóng sinh ấ
thì nó phải vượt qua cái mong cầu này
nếu chúng ta chỉ vì mong cầu là chúng ta
có cái sức khỏe và Thọ mạng chúng ta đi
phóng sinh thì cái đó nó vẫn thuộc về
ích
[âm nhạc]
kỷ mà với tinh thần nhà Phật thì chúng
ta đi phóng sinh để tu tâm từ bi thì tâm
chế quán xin chia sẻ một câu chuyện về
tiền thân của Đức
Phật tiền thân của đức Phật khi ngài làm
một con cá con cá rất là to thì vào cái
năm đấy thì trời lại hạn hán nước ở
trong hồ cạn
hết lúc bấy giờ nó chỉ còn là bùn Thôi
thì con cá lớn này nó nhồi lên trên mặt
bồn đấy thì nó mở cái mắt của nó ra thì
cái mắt của nó rất là sáng cái mắt màu
xanh Rất là sáng cái mắt của con cá này
nó sáng mà thấu lên đến cõi trời thấu
lên đến trời đấy thích
ấ Thế thì con cá này nó mới nói nên cái
nội dung thế
này là hỡi vua trời đấy thích ta là loài
cá ăn thịt đồng loại nhưng từ khi ta
được sinh ra ta chưa từng ăn thịt đồng
loại ta luôn luôn mong muốn cho đồng
loại của ta được vui vẻ
được an
ổn đây là sự thật với sự thật này Đế
Thích hãy làm mưa để cứu bà con của
ta thì với cái việc làm từ bi của con cá
lớn này Cho nên là lập
tức
trời chuyển động và cơn mưa được mưa
xuống hết cả cái lạn hạn
hán thì Đức Phật của chúng ta ấ thì ngài
sống ở
trong Luân Hồi
này thì ngài luôn luôn đi ngược với tất
cả những gì mà trong cái dòng Luân Hồi
này mà một chúng sinh không giác ngộ họ
làm ví dụ ngài sống là người thì ngài
cũng đi ngược lại những dục lạc của loài
người ngài sống trong loài thú thì cũng
đi ngược lại những cái tâm ác của loài
thú trên ngài hành Bồ Tát đạo là chỉ duy
nhất nương tựa vào tâm từ bi phát triển
tâm từ bi cho nên ngài luôn luôn h sinh
yêu thương hết tất cả không Cái gì Nghĩ
cho riêng mình thế còn chúng ta vào
trong Phật pháp thì vì chúng ta mới là
người sơ cơ biết đến phật pháp mà chúng
ta đến với phật pháp cũng không phải vì
là chúng ta cầu giác ngộ mà đến với phật
pháp mà do chúng ta khổ quá chúng ta mới
đến Phật Pháp phải không quý đạo hữu cho
nên chúng ta mới tu được ở cái mức độ sơ
tâm thôi sơ tâm làm việc thiện để mình
được có phước thôi Chứ còn đối với các
bậc bồ tát thì các ngài là làm thiện vô
điều
kiện chỉ vì phát triển thiện tâm chỉ vì
phát triển từ bi tâm thôi chứ còn chúng
ta là hàng sơ cơ ấ là phải có lợi lợ ích
cho mình tuy rằng chúng ta là người hiểu
nhân quả thì chúng ta biết là gieo nhân
thiện thì được quả Thiện cho nên chúng
ta làm các việc thiện là chúng ta đang
gieo nhân thiện để chúng ta mong cầu cái
Phước quả Thiện đại chúng ạ Thế còn đối
với lại các bậc bồ tát thì các ngài làm
việc thiện chỉ vì phát triển được thiện
tâm chỉ vì thành tựu được tâm từ bi trên
hôm nay tất cả phật tử của chúng ta
chúng ta tuy rằng là đại diện cho các
phật tử trong câu lạc bộ nhưng trong câu
lạc bộ của chúng ta thì ai ai cũng bắt
đầu tập sự tâm từ bi tức là Phát Tâm Bồ
Đề thực hành công hạnh bồ đề tức là
chúng ta tu tâm từ bi thì tất cả việc
phóng sinh này của chúng ta nó vượt qua
cái mong cầu là chỉ cầu có sức
khỏe còn đương nhiên là Nhân nào quả đấy
Đã đi phóng sinh thì phải có sức khỏe mà
Một người đi phóng sinh thay mặt cho câu
lạc bộ thì cả câu lạc bộ đều hưởng phước
này chứ không phải là một đạo tràng này
đi phóng sinh mà chỉ có phật tử của đạo
tràng hưởng một người đi đại diện cho
câu lạc bộ thì cả câu lạc bộ đều được
hưởng Đây là cái công đức bồ đề thế và
chúng ta thì mong cầu sức khỏe mong cầu
Thọ mạng và các cái ác lạn được tiêu trừ
thì những con vật nó bị chói buộc giam
cầm thì ngoài cái sức khỏe ra thì lại
còn tiêu trừ được các cái ác lạ tạ ác
nghiệp về việc giam cầm tù tội ví dụ như
là trong bản thân mình hay trong gia
đình mình con cái mình nó mà bị các nhân
duyên mà dẫn dắt nó làm các cái việc
không tốt các quý đạo ý ạ thì do mình đi
làm cái việc cứu mạng thế này trong tâm
bồ đề thế này thì nó phát sinh ra các
cái nhân duyên khiến cho các cháu nó có
thể là nó chuyển hóa được nó không làm
các việc bất thiện nữa trừ những cái gì
định nghiệp của bản thân nó từ kiếp
trước nó quá lớn thôi
Thế thì cái việc phóng sinh này nói về
Phước Hữu lậu Tức là cái Phước được
hưởng khi chúng ta trong mục đạo Luân
Hồi này nó vẫn có về sức khỏe Thọ mạng
về các Thiện
duyên nhưng chúng ta lại cầu cái lớn hơn
đó là tu tâm từ bi các quý đội hữ nhé
mình phải theo gương của đức Phật cho
nên là với cái tâm mình đi phóng sinh
như thế này thì tất cả những con vật này
nó đều theo duyên của chúng ta hết các
quý Đạ ý ạ Mình phóng sinh một con vật
thì con vật đó nó cũng theo duyên của
mình bởi vì nhất thiết pháp giới duy tâm
tạo mình gặp những con vật này trong cái
duyên bồ đề mình nguyện cho tất cả các
chúng sinh có duyên với mình này sau này
đều vào trong biển Phật pháp đều được
Phát Tâm Bồ Đề đều được thực hành công
hạnh bồ đề sinh ra kiếp nào cũng là một
chúng sinh có đầy đủ phước báo gặp được
chánh pháp Phát Tâm Bồ Đề rồi thực hành
công hạnh bồ đề truyển Tải phật pháp thế
quý Đại Hữu thấy có lợi ích không rất là
lợi ích thì mong rằng tất cả các phật tử
của chúng ta trong câu lạc bộ của chúng
ta khi đi phóng sinh thì chúng ta lấy
Tâm Bồ Đề làm chủ nuôi tâm từ bi còn
trong hiện tại thì chúng ta mới hồi
hướng đến các
cái việc cho gia đình nhá Thế thì hôm
nay tất cả đại chúng chúng ta cùng đi
phóng sinh như này chúng ta cũng mong
rằng tất cả những con vật này sau này sẽ
trở thành à
Bồ Đề Quyến thuộc của chúng ta nha trong
nhiều kiếp rồi đến một kiếp nào đó tất
cả phật tử chúng ta thực hành công hạnh
bồ đề chúng ta cũng sẽ có kiếp làm cá
đấy các quý đội Hữu thì trên các ác lạn
đấy thì rồi chúng ta cũng sẽ được cứu
các quý Đạ Hữu Tiếp tục công hạnh bồ đề
mà nh giờ này thỉnh đại chúng chúng ta
chắp tay chúng ta làm nghi thức Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni hôm nay tất
cả phật tử chúng con xin thay mặt cho
các phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng
tập tu Lục Hòa được phóng sinh các con
vật các loài cá song cá vược cá trê cá
mực cá đuối cá gim bạch tuộc con ruốc cù
kỳ cua đá cua bể con sam thì nguyện cho
tất cả các cái loài này là đại diện cho
tất cả các
a loài các con cũng nguyện mong cho tất
cả các con vật được cứu ngày ngày hôm
nay cũng như tất cả các con vật mà các
phật tử trong câu lạc bộ Quốc Hoàng tập
tu Lục Hòa đã từng phóng sinh a và sẽ
phóng sinh tất cả đều được tăng Phước và
tăng duyên kiếp này là kiếp cuối cùng
của nghiệp lực kiếp sau trở đi thì được
vào trong biển Phật pháp được tu thức
theo chánh pháp được Phát Tâm Bồ Đề Đời
Đời Kiếp Kiếp kết duyên pháp Lữ với
chúng con được tam bảo luôn luôn gia Trì
C Đức Hộ Pháp gia Trì lâng đỡ để tu hành
Phật pháp thực hành công hạnh Bồ Đề Phát
Tâm Bồ Đề hội Trì Tam bảo chuyển tải
Phật pháp rộng khắp thế gian cầu Vô
Thượng Bồ Đề hn nay chúng con xin tam
bảo gia Trì à với sự chân thật tu tập
của chúng con nguyện mong cho tất cả à
những điều mong nguyện của chúng con đều
thành hiện thực à Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
đệ tử chúng con cư sĩ Tải
x hướng nơi tam bảo cầu học chin pháp
sám hối tội cũ bỏ ác làm lành giữ gìn
năm Giới Một tháng một ngày thh Trì Tam
Giới theo lời Phật
dày chúng con cùng nhau PH Phát Tâm Bồ
Đề tập tu các pháp Lục Hòa tả C lạc mộ
Phúc vàng thực hành công hạnh hộ Trì Tam
Bảo chến Tái Phật pháp gồng khắp thế
gian hôm nay chúng con xin được Đại Diệt
cho câu lạc bộ thiếu mạn chúng sinh
nguyện chúng sinh này từ Duyên chân phật
ngay trong hiện tại của chúng con đây mà
sau kiếp này được sinh làm người thế như
chúng con gặp được Phật Phật pháp quy ý
Tam Bảo Phát Tâm Bồ Đề tinh tnh tu hành
thâu pháp hòa kinh cầu vô thượng đạo
nguyện đức mộn sư oai Đức vô cùng chứng
minh gia hộ nguyện của chúng con Phương
tới chúng đây A đều được thành tựu chúng
con cũng xin hồi hương công đức tới cho
gia đình chúng con cùng xin nguyện cho
tất cả mọi loài chúng sinh từ nơi Đức
lành Chân Thật Tu Hành
pháp hòa tíh của các phật tử trong câu
lạc mộ mà được tăng trường Tâm Tự tình
thương nhà nhà hội chúng nhân dân đất
nước cả pháp giới này bỏ ác làm lành
tăng trưởng Thiện tiên tu theo chính
pháp hòa hợp với nhau được Đại An Lạc
chúng con lại nguyện cầu trên thứ trưng
tứ đại Diệu Hòa chụ thế xa và dài lâu
tuyên dương chính Pháp Phật Tế độ tuần
sinh Phật pháp Thịnh
nguyện cho nhân dân phật tử Tu tâm từ bi
đã xả kịnh tà thiếu mạng chúng sinh cùng
với phật tử trong câu lạc bộ tiêu trừ ác
Ngạn ác nghiệp đã gây Giang Cầm chói
buộc đánh lập sát lại các chúng hưu tình
nguyện các ác báo đều được tiêu trừ nếu
còn cha mẹ sống trên Dương Thế giá tăng
tuổi thọ nguyện cho gia đình vợ trồng
hạnh phúc con cháu vui Hòa công việc
hành thông bệnh căn Thiên giảm m Thọ mạn
gia tăng tinh tấn tu hành cầu gác vô
thượng tổ tiên qua Vãng tăng thêm phục
phần hoan hỉ tu hành à sớm được siêu
sinh nam mô phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni
Nam Mô mô phật bổn sư thích ca mâu ni
nam mô phật bổn sư thích ca mô
ni đại chúng chúng ta hên 50 giây để mà
tu tâm từ bi nguyện mong cho tất cả các
cái chúng này kiếp sau đều được làm
người tu theo chánh pháp nguyện cho mình
cùng với tất cả chúng sinh đều bỏ ác làm
lành tu theo chánh pháp nha
[âm nhạc]
rồi xin th hỉ đại chúng bây giờ chúng ta
phóng sinh
nhá Phật pháp tăng Tam giảo pháp t bồ
đề đẹp thế
nh ch Phật ch pháp ch tăng
[âm nhạc]
này nam mô
l
l đấy Đẹp
chưa Nam Mô Dược
Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam Mô Dược
Sư Lư Ly qu
Phật nam
[âm nhạc]
mô là
tạm biệt nhá tạm biệt tạm biệt tạm biệt
tạm biệt Nam Mô Dược
Sư Lưu
lyang Vương
Phật Phật pháp phát tâm đồ
đ Quang Vương
Phật Nam mô Dược
Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật nam mô Nhược
Sư Lưu Ly Quang Vương Tam đển này Nam Mô
Dược Sư Lưu Ly Quang to
này Nam Mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam mô Dược
Sư Lưu Ly qu Vương
Phật nam mô nh
sư hưu Ly quá Hương Phật
[âm nhạc]
Nam Mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật nam mô d
[âm nhạc]
s
mô
[âm nhạc]
ơ lượu Ly Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly khoang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam Mô Dược
xư Lưu Ly Quang Vương Phật
Nam Mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật nam
mô về với biển một sị ra hai sị
ra l l Quang Vương
Phật Nam Mô Dược Sư
Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly Quang Hương
Phật
[âm nhạc]
Nam Mô Dược Sư Lưu Lý Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam mô Dược
Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật nam mô
[âm nhạc]
coi như là mình đang được
này được cứ đấy
cỏi cầm luện cho các phật tử cũng được
hó giải hết Nhữ phật tử H tr tam bảo hó
giải hết các nệp giam cầm tù
[âm nhạc]
tội Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Lý Quang Vương
Phật Nam mô Dược
Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật nam mô m dược xư Lưu Ly Quang Vương
Phật
[âm nhạc]
Nam lưu ly quá Vương phậ
nam
mô Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam Mô Dược sưng
cò con cá bé tí này nhá cá này rất là
đẹp
[âm nhạc]
nh
Nam con cá này thì nó cũng thôi lược Ly
Quang Vương
Phật Nam Mô Dược
Sư l l
qu m kìa m nhìn m kìa
Kì được
Sư Lưu Ly Quang Vương Phật
Nam Mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly Quang Hương
Phật
[âm nhạc]
đây là cá giống nhá cá giống thả về biển
nhá thả cá giống này mỗi một con cá
giống sẽ vào một con cá to nhá đẹp ơi là
đẹp đây cá giống á thả cá giống này thả
cá giống thả cá giống
[âm nhạc]
á chư nhìn chưa nhìn
chưa Tạm biệt tạm biệt tạm biệt tạm biệt
tạm biệt hẹn gặp lại
nhá Quang Vương
Phật Nam mô Dược Sư Lưu Ly khoang Vương
Phật Nam Mô Dược
Sư Kính thưa đại chúng hôm nay có nhìn
thấy các con vật đấy nó xuống biển nó có
vui không rất là vui thế và thứ nữa là
chúng ta có nhìn thấy nó bị bắt nó sợ
hãi không rất sợ chúng ta phớt nó ở trên
khoang nó bỏ chạy không sợ thì đ không
bỏ chạy cho nên là Đức Phật mới nói rằng
là tất cả Tánh Linh thì trong tất cả các
loi nó đều giống nhau đều ham sống và sợ
chết Chúng ta đã xem là các con vật ấ nó
tình cũng giống con người thôi Nó có
mang thai nó có mang chứng thì nó cũng
giống con người ta là muốn có con phải
các đại thấy không thế và nó cũng rất là
muốn sống bình an thì bây giờ chúng ta
cứ nghĩ mình với con vật là khác nhau
nhưng nó thực sự cũng không khác nhau là
bởi vì nó cách kiếp thôi mình này kiếp
này là kiếp người có thể kiếp sau mình
là kiếp vật thế nhưng mà mình dù là kiếp
người trước khi chết chúng ta cũng đều
muốn sống chúng ta cũng đều sợ đau đớn
chúng ta cũng mong cầu hạnh phúc thế cho
nên chúng ta lối sang cái kiếp sau thì
chúng ta vẫn thế vẫn mong cầu hạnh phúc
có phải không là nó bị gãy càng nó có
đau không Nó có đau ta gãy tay ta đau
thế nào nào thì nó gãy càng nó đau thế
có phải không Thế ví dụ bây giờ mà bảo
cho mình vào luộc mình có đau không thì
cho nó vào luộc nó cũng đau thế tức là
cái cảm giác nó không khác chúng ta từ
bé đến lớn cảm giác có khác đâu Ví dụ nh
lúc bé chúng ta đã bị đứt tay thì tuy
rằng chúng ta khỏi đến bây giờ chúng ta
không nhớ đến cái đứt tay giống thổ bé
nữa nhưng bây giờ chúng ta đứt tay thì
cái cảm giác lúc bé đau thế nào bây giờ
vẫn đau thế các đợi Yu thấy đúng không
Ví dụ như cảm giác lúc bé chúng ta bị
ngã đau thế nào thì giờ chúng ta lớn
chúng ta vẫn đau thế thì cũng vậy các
kiếp này đến kiếp sau thì cảm giác nó
vẫn như nhau thế cho nên chúng ta có cái
duyên Phước chúng ta biết đến phật pháp
thì biết đến phật pháp thì mới gọi là
bắt đầu Tu tâm từ bi thì tại sao lại Tu
tâm từ bi được phải hiểu được cái này
mới gọi là tu tâm từ bi hiểu được chúng
sinh luân hồi trong nhiều kiếp và tất cả
tâm tư tình cảm mong cầu không hề thay
đổi Chúng ta chỉ thay đổi hình dáng thôi
ví dụ tâm chiếu Hàn quán với các quý đạo
hữu hình giáo khác nhau không nam nữ có
khác nhau về hình dáng không nhưng cái
mong cầu thì không hề khác nhau đều mong
cầu có cơ Man áo mặc đều mong cầu có gia
đình hạnh phúc đều mong cầu bình an thế
và các con vật cũng thế nó cũng đều mong
cầu nó được mạnh khỏe cũng đều mong cầu
được Thọ mạng đều mong cầu được bình an
các quý đợi Hữu thấy không thì khi chúng
ta học phật pháp chúng ta hiểu rằng là
tất cả chúng sinh đều có phật tính đấy
đều có cái tính giác ngộ và tất cả chúng
sinh đều có cái Tánh Linh giống nhau thì
bắt đầu chúng ta mới bắt đầu Tu tâm từ
bi được chúng ta thấy nó với mình có
bằng nhau không có cùng một mong cầu
không Cứ chỉ là khác tướng Thôi cứ cái
là ví dụ ví dụ như là con hổ nó ăn thịt
mình ấy hay con báo nó gặp mình nó ăn
thịt mình ấy Thế mình bảo nó ác thế
nhưng thực chất là nó cũng đi kiếm ăn
thôi Nó đâu có biết được là mình sợ hãi
nào đâu thế mình cũng thấy mình
đi bắt hết con vật để ăn thì mình cũng
biết là để là nó là thức ăn của mình
thôi chứ mình đâu có biết nó cũng sợ hãi
cũng đau đớn khổ sở thế nào đâ có phải
ng quý Đại Hữu Thế thì đến lúc chúng ta
học phật pháp chúng ta hiểu được cái này
mới bắt đầu biết là tu tâm từ bi này tức
là thấy mình với tất cả chúng sinh như
nhau không khác có giống nhau không các
quý Đại Hữu không khác nhau tí nào cả
cho nên chúng ta mới bắt đầu Tu tâm từ
bi được thì hôm nay chúng ta đi phóng
sinh chúng ta cũng phải là để cho cái
tâm từ bi lớn lên cái trí giác ngộ của
mình nó lớn lên cái sự thông cảm với các
loài nó được lớn lên
cái tâm yêu thương lớn lên thì cái trí
tuệ nó sẽ rộng mở ra nếu mà cái tâm yêu
thương nó nó hẹp quá thì cái Trí nó bị
tối đi đấy các quý Đại Hữu trong một gia
đình Ví dụ như vợ biết yêu thương chồng
biết yêu thương con thì cái trí có phải
là lớn hơn không Thế nếu mà vợ mới ích
kỷ chồng mới ích kỷ Chỉ biết lo cho
riêng mình chồng không biết lo cho vợ
thì chồng có phải đi với gái không có
đúng không Không biết lo cho con thì có
phải là mặc sống vô tình bạc nghĩa không
Thế cho nên là người ta cứ tình thương
càng lớn thì trí tuệ càng cao các quý Đạ
Yu thấy không Thế cho nên hôm nay chúng
ta đi phóng sinh chúng ta nhìn thấy con
vật nó được bơi ra như thế nó rất là vui
thì chúng ta cũng liên tưởng là chúng ta
gặp các cái họa nạn chúng ta bị đuổi bắt
mà chúng ta được người cứu chúng ta cũng
vui như thế th các quý đạo hữu mà xem
cái cái ai mà giúp đỡ mình từ thủ bé đến
lớn này ai giúp đỡ mình cái gì mình có
nhớ như in không nhớ như in có đúng
không nào nhớ lắm nhớ từng niy từng tí
một người ta giúp đỡ mình cái gì mình
cũng đều nhớ luôn Thế còn những cái mà
giao duyên bạn bè người này lúc này mời
mình Lúc kia mời mình mình không hề nhớ
mấy nó chỉ Nếu mà nhớ đến đi chăng nữa
nó chỉ nhớ theo cái cái gọi là ôi giời
hồi xưa nó là cái trò ấy mà gọi là chú
khi nay anh khi khác ấy mà nó chẳng có
nghĩa tình gì mấy các quý Đạ ữu thấy
không Nhưng nếu ai người ta chỉ giúp
mình trong một cái rất là vô tư mình có
nhớ không nhớ lắm Tâm Chí Con quá nhớ
chư trước mình còn ở đạo tràng ấy đi làm
phận sự vì có một cô Thanh này khi mà
tâm chiếu cò quá đi làm phận sự cứ thấy
tâm chiếu quán về đến đến nơi hồi tôm
chơ quán vừa đi làm may xong vừa đ làm
phẫn sự thế xong đến lúc mà vừa ới về
đến quán một cái thì nó cảm cái là tí đã
thấy cô bê sang một cốc nước gừng đường
tâm chế con chưa hề bao giờ nhờ chưa hề
bao giờ xin những cái đấy tự cố
ấy mà mình nhớ như in luôn các quý Đạ
hữu lúc bấy giờ mình cảm giác là mình
chỉ là cảm ơn thôi thế nhưng mà Càng về
sau cái hình ảnh đấy nó lại cứ lặp đi
lặp lại mình mới biết là trong tự cái
tâm thức của mình này này Tự cái tâm
thức biết ơn nó sẽ lưu lại được thế cho
nên nếu như ta cho ai cái điều gì đó vô
điều kiện thì cái chúng K người ta nhận
ấy thì dù là cùng loài hay dù là khác
loài người ta vẫn cứ nhớ như in thế và
trong cái dòng nghiệp họ sẽ tìm đến nhau
để trả ơn các quý đị đạo hữu dù là cách
kiếp cách loài nhưng vẫn tìm đến nhau để
trả
ơn Tại vì chúng ta sinh ra chúng ta đến
với cha mẹ chúng ta là nghiệp mà nghiệp
thì có phải là nghiệp nó tìm cha tìm mẹ
tìm anh tìm em tìm vợ tìm chồng cho mình
không Thế thì đối với chúng ta chúng ta
mà giúp đỡ ai một cách vô điều kiện thì
nghiệp người ta cũng sẽ tìm đến để mà
đền ơn thôi cho nên chúng ta đi phóng
sinh này là chúng ta giúp một cách vô
điều kiện các quý Đại Hữu thấy đúng
không Mà trong một cái nhân duyên nữa là
mong muốn cho họ được hạnh phúc được
giác ngộ và được giải thoát Vì mình có
chân thật thực hành mà như là cái câu
chuyện mà chia sẻ tâm chế quán vua chia
sẻ lúc đầu buổi đi phóng sinh đấy như
con cá con cá là tiền thân của đức Phật
đấy ngài ấy hướng lên Cõi Trời ngài ấy
cũng nói luôn là ngài ấy tuy rằng là
sinh ra trong loài ăn thịt cùng dòng
giống nhưng mà ngài ấy giữ giới không hề
ăn thịt từ lúc sinh ra rờ chân thịt cùng
ròng giống chắc chỉ ăn con cá chết mới
ăn rong ăn rêu thôi Chắc thế thôi nhất
quyết đói mà không ăn cho nên là xin tất
cả đều cứu dòng giống của ngái Thế chúng
ta cũng thế chúng ta cũng bắt đầu Tu tâm
từ bi các quý Đại Hữu ạ nhé Thế cho nên
là hôm nay chúng ta đi đi phóng sinh thế
này và cũng mong cho tất cả các phật tử
chúng ta tăng trưởng được tâm từ bi tăng
trưởng được trí giác ngộ Lợi mình lợi
cho chúng sinh theo gương của các Đấng
Toàn giác nhé r xin tùy hỉ các quý Đạ
hữu xin cảm ơn nhà Tàu nha Thỉnh đại
chúng chúng ta chắp tay hồi hướng
nhá Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con xin hồi hướng công đức phóng
sinh này nguyện cho đất nước được hòa
bình phật tử được tu tập tăng trưởng tâm
từ bi chánh pháp
được tuyên dương được trụ lâu dài ở thế
gian Tứ chúng hòa hợp đồng tu tất cả các
phật tử trong câu lạc bộ được tiêu trừ
các ác Lan ác nghiệp
về giam cầm chói buộc quan sai tù
tội các ác nghiệp về bệnh tập Thọ mạng
được kéo dài tất cả những ai tham gia
vào việc công đức phóng sinh đóng góp dù
là Tịnh tài dù là Tịnh vật dù là tâm
hoan hỉ tùy hỉ vui theo cũng đều được
phước lành tất cả các phật tử cùng nhân
dân tham gia cũng như tất cả những loài
vật được phóng sinh cũng đều được tăng
trưởng Duyên Phước Để Đời Kiếp Kiếp được
nương tựa vào tam bảo Phát Tâm Bồ Đề
tinh tấn thực hành Công Hạnh Bồ Đề cầu
vô thượng đạo chúng con cũng xin tụng
bài kinh Bát Đại Nhân Giác hồi hướng cho
tất cả các chúng Duyên này nguyện chúng
con cùng với tất cả các
chúng sinh được phóng sinh từ các phật
tử trong công Lộc bộ cúc vàng thì đều
được kết duyên pháp nữ với nhau thực
hành công hạnh bồ đề cầu vô thượng
đạo kinh tam điều giác ngộ của bậc đại
nhân là người đệ tử Phật ngày đếm nên
Chí Tâm nhớ nghĩ và tư duy về Tam điều
giác ngộ của các bậc đại nhân điều giác
ngộ thứ nhất thế gian vốn Vô Thường coi
nước rất mng manh bốn đại lại khổ không
năm âm là vô ngã
luôn sinh diệt Biên đổi giả dối không có
chủ tâm là nguồn việc ác thân là dừng
nghiệp tội Nếu quann sát như thế dần dần
lìa sinh tử điều giác ngộ thứ hai th
muốn nhiều là khổ báo sinh tử nhậc nhận
đểo tự tham dục khởi Nếu ít muốn biết đủ
thân tâm được tự tại điều giác ngộ thứ
ba Tâm nếu không biết đủ chỉ lo việc tam
cầu sẽ tăng thêm tội ác Bồ Tát không như
vậy thường nhớ đến chi tục vui cảnh
nghèo dữ đạo lấy Tuệ làm chữ nghiệp điều
giác ngộ thứ tư lười biếng phải xa đòa
nên thường hành tinh tấn để ph phiền đo
ác chiết phục cả bún ma ra khỏi ngục âm
giớii điệu giác ngộ thứ năm ngu si phải
sinh tử nên Bồ Tát thường nhớ luôn học
rộng nghe nhiều để tăng trưởng trí tuệ
và thành tựu biện tài rồi đem niềm vui
lớn giao hoa cho tất cả điều giác ngộ
thứ sấu nghèo khổ hay oann hờn thường
kết nhiều duyên
Bồ Tát hành Vô thi bình đẳng với oán
phân không nhớ đến nỗi cũ không ghét bỏ
người ác điều giác ngộ thứ bảy Nam dục
là tai hòa thân dẫu ở cõi tục nhưng
không nhiễm dục lạc thường nhớ nghĩ B Y
Đình bát và Pháp khi trí nguyện người
xuất gia luôn giữ đạo trong sạch thực
hành Hạnh Thanh Tịnh từ bi với tất cả
điều giác ngộ thứ tám sinh tử luôn thiêu
đốt khổ não thật Vô Biên nên Phát Tâm Bồ
Đề tu hành cầu TH đạo cứu độ khắp tất cả
nguyện thay thế chúng sinh gánh chịu vô
lượng khổ khiến cho tất cả loài đều được
Đại An Lạc tamm điều nói trên đây Chư
Phật và Bồ Tát đã tự mình giác ngộ và
tinh tấn hành đạo tu từ bi trí tuệ nướng
theo thuyền pháp thân đến nơi bờ niết
bàn rồi trở lại sinh tử độ thoát các
chúng sinh cũng đem Tám điều này chỉ dạy
cho tất cả khiến mọi loài chúng sinh
biết được sinh tử khổ xa lìa năm món dục
Tu Tâm Theo thánh đạo Nếu người đệ tử
Phật tư duy Tám điều này sẽ ở trong mỗi
niệm diệt được vô lượng tội thẳng tiế
đến Bồ Đề Mau thành tiểu chíh giác dứt
Hạnh đường sinh tử thường an chú
tỉ là
hội hướng phóng xin công đức có bao
nhiêu con xin lấy đó hồi hướng về nguyện
khắp pháp giới các chúng sinh thấy đều
thể nhập vô sinh nhân nguyện tiêu ba
chưng sạch phiền não nguyện được trí tuệ
thật sáng Mời nguyện các tối trướng thấy
tiêu trừ đời đời thượng hành Bồ Tát đạo
nguyện đem công đức tu hành này chá giải
mười phương khắp tất cả hết thảy chúng
con cùng các loài đồng được lên ngôi vô
thường giá ch Khải vạch Phật chúng con
xin thực hành pháp tự quy y Phật nguyện
cho tất cả chúng sinh có hữu duyên trong
các pháp đàn sám hối phóng sinh của các
phật tử trong câu Lộc bộ vàng Tất cả
chúng cũng đều được pháp tự quy y phật
tự quy y pháp tự quy y
thăng tự quy y Phật nguyện cho chúng
sinh hiệu thấu đạo LC đ phát tâm vô
thượng tự quy pháp nguyện cho chúng sinh
thâm nhập kinh tảng trí tuệ như
biển tự quy y Tăng A nguyện cho chúng
sinh quan lý đại chúng hết thảy C
à khóa lễ hồi hướng của chúng ta viên
[âm nhạc]
mãn y